##### 读写分离

> 1. 分摊主库压力
> 2. 写库可无索引，从库建索引
> 3. 核心业务不能从从节点读，会出现数据不一致的情况，数据同步到从节点需要时间



##### RabbitMQ的压力评估

​    事务机制



##### Kafka无事务机制？会丢消息？



##### RabbitMQ与Kafka的区别？



##### 分布式与分布式集群的区别？



##### List的实现有？各自的特点？



##### Map的实现有？各种的特点？

> HashMap：
>
> - 无序
> - 线程不安全
> - 允许null值（key和value都允许）
> - hash数组的默认大小是16，而且一定是2的指数（阀值扩容）
> - 父类是AbstractMap
> - 1.8 底层：数组+单向链表+红黑树
> - 1.8 链表是尾插入
>   - HashMap在jdk1.7中采用头插入法，在扩容时会改变链表中元素原本的顺序，以至于在并发场景下导致链表成环的问题。而在jdk1.8中采用尾插入法，在扩容时会保持链表元素原本的顺序，就不会出现链表成环的问题了
>
> HashTable：
>
> - 无序
> - 线程安全(方法级synchronized)
> - 不允许null值
> - hash数组默认大小是11，增加的方式是 old*2+1
> - 父类是Dictionary
> - 底层就是数组+链表
> - 链表是头插入
>
> TreeMap：
>
> - 有序
> - 基于红黑树，可自定义排序
>
> LinkHashMap：
>
> ConcurrentHashMap：



##### Redis锁在集群情况下的问题？

​    如何保证多主的Redis能够同步到分布式锁？

​        循环设置

​        性能低，考虑使用ZK、EDCT做分布式锁



##### Jvm内存模型？

​    方法区、堆、虚拟机栈、程序计数器、本地方法栈(native)

​    

##### Java对象头信息？



##### Cloud原理？

​    挂载？卸载？寻址？原理



##### Synchronized实现原理？什么时候触发锁的升级？

> 底层是一系列指令标记
>
> 分为无锁、偏向锁（不断偏向新的线程，无cas）、轻量级锁、重量级锁
>
>  锁的升级逻辑：
>
> - 无锁到偏向锁：默认无锁 -> 线程1请求 -> cas获取偏向该线程的锁 -> 线程1再次请求，直接获取该锁 -> 线程1释放锁 -> Java对象头重新变成无锁状态
>
> - 偏向锁到轻量级锁：线程1持有该偏向锁时 -> 线程2来竞争该偏向锁 ->  撤销偏向锁（1. 已获得偏向锁的线程已经走完同步，标记变成无锁状态；2. 已获得偏向锁的线程还没执行完成，这时会将原先获得的偏向锁升级为轻量锁，在继续执行同步代码块）->升级偏向锁为轻量级锁（这个 操作需要等到全局安全点，也就是没有线程在执行字 节码）： **jvm 参数 UseBiasedLocking 来设置开启或关闭偏向锁**
> -  轻量级锁：
>   - 自旋锁：**默认情况下自旋的次数是 10 次， 可以通过 preBlockSpin 来修改**
>   - 自适应自旋锁：不固定，由上一次自旋时间和锁拥有者的状态来决定
>   - 到达一定上限，将不会再自旋，直接阻塞线程，避免cpu浪费资源
>
> - 重量级锁：线程只能通过唤醒和阻塞来获取同步资源



##### 线程池？线程池的拒绝策略？

> corePoolSize -> wrokQueue -> maxPoolSize -> RejectedExecutionHandler
>
> 拒绝策略：
>
> - AbortPolicy : 直接抛异常
>
> - DiscardPolicy：添加失败，忽略该任务，不抛异常
>
> - DiscardOldestPolicy：添加失败，将线程池队列中最早添加的任务移除，再重新添加新任务
>
> - CallerRunsPolicy：添加失败，主线程会自己去调executor的方法来执行该任务
>
> - 自定义：自己实现RejectedExecutionHandler，将自己的逻辑写到rejectedExecution方法中



##### Spring的原理？

​    参考我的开源项目



##### Mybatis的原理?

​    参考我的开源项目



##### 如何设计一个分页查询？

​    Skip + limit

​    优化: 添加查询位置标示（打标记或以id为标准、或以某个字段为排序规则）



##### Java中锁的原理？

​    AQS



##### Spring是如果解决循环依赖的？哪些情况是无法解决的？

> 构造参数依赖循环：无法处理，Spring将抛异常
>
> setter依赖、属性依赖：
>
> - 单例类，Spring可正常注入，因为属性依赖是后加载的
> - 原型类，无法处理，Spring将抛异常，因为Spring并没有维护原型类的缓存

​                            

##### 数据库对比：SQLServer、Oracle、MySQL、OceanBase



##### Flink与Spark的区别？



##### 如果业务请求突增，如何处理？

> 扩容
>
> 限流



##### 如何理解流式计算？



##### 在开发人员的角度如何理解测试？

> 测试的目的：保证代码的质量
>
> 作为开发人员，手写核心逻辑的单元测试+如果能够搭配相应的测试分析，将有效提高自身代码质量，保证高质量的交付



##### 你是如何进行个人管理的？

> 角度：放到一个场景里面，这个事物的场景是什么？他能做到什么，能对现实的我帮助到什么



##### HashMap在1.7和1.8中有何区别？

> 1.7：数组+链表
>
> 1.8：数组+链表+红黑树
>
> - Node 单向的
>   - hash
>   - key
>   - value
>   - next:Node<key,value>  
> - put时，初始化Node数组，校验hash的key与数组内的Node相等则修改，hash碰撞，未碰撞直接赋值，碰撞，遍历到链表尾部赋值，如果链表长度大于8，优化链表裂变为红黑树
> - put触发扩容时：校验容量阀值，需要扩容时将容量与阀值都进行2倍扩容，将旧数据复制到新数组中，涉及到一些优化和红黑树分裂
> - get时：先查找Node表，再循环遍历链表或者红黑树（左右节点循环遍历），主要去校验他的key在equals方法中是否相等，返回Node，最后返回Node的value
>
> **遍历元素时时间复杂度从O(n)降低到了O(logn)**



##### HashTable与ConcurrentHashMap区别?





##### @TransactionalEventListener和@EventListener有何区别？

> @EventListener：无事务概念
>
> @TransactionalEventListener：会在事务提交后执行
>
> - BEFORE_COMMIT：事务提交前执行
>
> - AFTER_COMMIT：事务提交后
>
> - AFTER_ROLLBACK：事务回滚后
>
> - AFTER_COMPLETION：Fire the event after the transaction has completed.



##### SQL优化

> Join时，添加Where条件，进行数据量限制，已达到优化效果
>
> - inner join xxx on xxx.yy = zzz.yy where xxx.qq = fff



Java反射？



**transient**关键字？

>  标记的成员变量不参与序列化过程
>
> - JDK中提供了很多这样实现，目的是？（HashMap为例：异构系统Hash不一样）
>   - 避免原理：
>     - 将可能会造成数据不一致的元素使用transient关键字修饰，从而避免JDK中默认序列化方法对该对象的序列化操作。不序列化的包括：Entry[ ] table,size,modCount。
>     - 自己实现writeObject方法，从而保证序列化和反序列化结果的一致性。
>   - HashMap的数据一致性保证
>     - 首先，HashMap序列化的时候不会将保存数据的数组序列化，而是将元素个数以及每个元素的Key和Value都进行序列化。
>     - 在反序列化的时候，重新计算Key和Value的位置，重新填充一个数组。
> - 一般有这种关键字的类都会提供：**readObject**和**writeObject**两个私有方法来进行序列化和反序列化
> - 类实现Serializable接口后，内部的ObjectOutputStream和ObjectInputStream会判断你是否**重写**了这两个方法，如果重写了，会调用你重新的方法，否则为默认方法



##### 链表成环？



##### 简单聊一下RocketMQ？



##### MySQL事务机制，锁机制，Innodb锁机制



##### Redis分布式锁问题：如果锁过期，业务还未跑完，如果处理？

> - 续期+有限的续期
>
> 考究你对分布式锁的场景应用：不是万能的



##### 分析常见的分布式事务框架及原理？



##### 你的项目中，最具挑战的部分？你是如何解决的？



##### 你印象最深的bug经历，你是如何定位处理的？



##### Servlet和Filter的区别？



##### Filter和Interceptor的区别？



##### Java中线程的六种状态？

> - 初始New
> - 运行Runnable
> - 阻塞Blocked
> - 等待Waiting
> - 超时等待Timed_Waiting
> - 终止Terminated

##### Http三次握手完整流程描述？



##### Redis内存模型？



##### AutoConfiguration是如何加载的？

##### 

##### 介绍一下Reactive模型？



##### 事件驱动模型？



##### 架构设计：假设现在有一百万活跃用户，请设计一个秒杀系统？



##### CDN原理？